보낸 사람: 박주홍 <corallines@naver.com>
보낸 날짜: 2019년 9월 15일 일요일 오후 4:54
받는 사람: Charles Kim <hyungsoo.kim@uipath.com>
제목: 경북대학교 식자재 관련 프로젝트 문의 (추가)
 
안녕하세요 멘토님! 이번 종합설계프로젝트1 산학협력에 참가하게 된 경북대학교 컴퓨터학부 15학번 박주홍입니다.

저희 조는 식자재 관련 프로젝트 조입니다.

오랜만의 연휴에 이렇게 메일드려서 죄송합니다.

 

저희가 여태까지 생각한 방식은 다음과 같습니다

1. 영양사가 다음달 필요로 하는 식자재를 등록한다

2. 로봇이 영양사가 등록한 식자재 데이터를 수집한다

3. 로봇이 신청서 데이터를 머신으로 전송한다.

4. 머신이 해당 데이터를 Normalization 한다

5. Normalized 된 데이터를 로봇에게 전송한다.

5-1. 공급자가 식자재 입찰 시스템 사이트에 공급 가능한 식자재를 등록한다.

6. 로봇이 Normalized 된 데이터 기반으로 공급 가능한 식자재를 분석한다.

7. 로봇이 납품 가능한 식자재를 식자재 입찰 시스템에서 찾아와서 매칭시킨다.

 

다음은 질문입니다!

1. 저희가 생각한 방식이 맞는지 궁금합니다 (첨부파일인 유즈케이스 다이어그램 확인 부탁드립니다!)

[김형수] Machine Learning 부분은 Actor가 아니가 시스템으로 표현하는게 좋을것 같습니다. 

 

2. [식자재 입찰 시스템의 역할 관련] 식자재 입찰 시스템은 저희가 건드리지 않는 부분이 맞다면 이 시스템은 무슨 동작을 하는 것인지 궁금합니다

[김형수] 사람을 대신해서 로봇이 입찰시스템에 접근해서 업무를 처리하도록 하는 겁니다. 

실제 동작은 공고에 대한 입찰을 등록하는 거라고 보시면 될것 같습니다. 

 

3. [기존 방식 관련] 영양사 분이 사이트에 원하는 식자재 목록을 올리면

공급업체에서 사이트를 확인하고, 영양사 분께 연락해서 식자재를 판매하는 형식이 맞는지

만약에 아니면 어떤 방식으로 진행되는지 궁금합니다

[김형수] 네 맞아요. 영양사는 필요한 식자재를 기술하면, 공급업체가 입찰내용을 보고 입찹에 참여하는 겁니다. 

(역경매라고 생각하시면 됩니다. 내가 필요한 물건을 기술하면 공급자가 가격과 물건을 제시하는 겁니다)



 

4. [5-1 관련] 공급자도 RPA 시스템을 통해서 식자재를 등록해야 하는지, 아니면 기존의 식자재 입찰 시스템에 등록을 하는지 궁금합니다

[김형수] 궁극적으로는 공급자가 사람이 아니라 Robot을 통해서 식자재 입찰을 하는 겁니다. 즉 사람대신 로봇이 입찰을 넣는게 최종 목표라고 보면 됩니다. 

 

5. [7 관련] 로봇의 역할에 매칭시키는 것까지 포함되는지 만약에 아니면 

영양사가 필요로 하는 식자재만을 Normalization 하고 Normalization 한 식자재 내용을 기존에 사용하는 식자재 입찰 시스템 사이트에 올리는 것이 전부인지 궁금합니다

[김형수] 네 이렇게 구성된다고 생각하시면 됩니다. 

대체하고자 하는 것은 사람이 했던 식자재 입창 공고를 보고 입찰에 참여했다면 이걸 로봇으로 대체해서 하려고 하는 겁니다. 



 

6. [자료 관련] 저희가 첨부한 파일이 영양사들이 사용하는 문서와 같은지 궁금합니다

혹시 추가로 보면서 참고할 수 있는 자료가 있는지 알고 싶습니다

 

감사합니다! 멘토님!

남은 연휴 잘 보내세요!

 

박주홍 올림